초보에게 유용한 2b2t 기지 만드는 법

제공 : 2k2r 한국 회원 “wudurfi”


2b2t에서 기지를 만드려면 준비물이 필요하다.
준비물은 당연하게도 건축 블록이다. 
그리고 엄청난 시간, 많은 황금당근/스테이크이다.

-하이웨이-
먼저 네더 하이웨이로 간다.
어떤 하이웨이로 가든지는 상관이 없다. 
하지만 x+ x- z+ z- 하이웨이로는 가지 않는걸 추천한다.

-임시기지-
임시기지는 하이웨이로 5만좌표 넘게 간 후 만드는 것이 좋다.
먼저 처음으로 폐광에서 거미줄을 12개 캐서 양털로 바꾼후에 만들던가 양을 잡아서 양털 3개를 얻고 침대를 만든다.
지하 y5정도 쯤에 상자 하나를 설치한 뒤 죽으면 바로 복구 가능한 아이템을 넣는다.
그리고 위로 올라가서 침대에서 x z 좌표를 500 이상 간다.
그리고 임시기지는 작게끔 만든다. 그리고 화로, 작업대, 인첸트장, 상자를 설치하면 임시기지는 다 만든 것이다.

-기지-
기지는 최대한 안전하게 해야한다.
임시기지와 다르게 기지는 최대한 안전하고 털리면 안되기 때문에 네더 하이웨이로 200만 좌표 넘게 간 후에 만드는 게 좋다. 
만약 200만좌표정도까지 왔다면 최대한 하이웨이에서 떨어진다.
그리고 네더포탈을 만들어 오버월드로 넘어간다.
그리고 그 포탈에서 최소 5만좌표 넘게 떨어진다.
그리고 그때부터 기지를 만들기 시작한다.
만약 건축에 욕심이 간다면 듀프(Dupe)를 하는것이 좋다.
듀프에 대해서는 wudurfi 깃허브에 있다.
일단 기지 외관을 만든다.
다 만들었다면 식량이 많이 필요하니 농장 같은 식량을 구하는 것을 만든다.
그리고 스켈레톤 공장을 만든다.
스켈레톤 공장을 만드는 이유는 식량을 빠르게 짓기 위해서이다.
만약에 다 만들었다면 무조건적으로 인첸트장을 만든다.
그다음 창고를 만들고 침대를 설치하고 스폰될 곳을 정한다.
이정도만 된다면 기지는 다 만든 것이다. 다른것들은 다 마음대로 해도된다.

-번외-
만약에 기지를 만드려고 하다가 기지를 찾았다면 무조건 터는것이 좋다.
왜냐하면 스폰과 멀리 있을 수록 창고에 있는 아이템이 좋아지기 때문이다. 
그리고 판매용 키트(Kits)들이 있을 수도 있다.
하지만 키트들은 거의 대부분 스테시(Stash)에만 있다.
내가 이 말을 하는 이유는 나도 기지를 지으려고 하다가 기지를 찾아 대박이 났었기 때문이다.
